너의 몸소리 들려 7회
제작자: 진지무 대사: 채별공주님, 어곰R님
Email: chieziv@hotmail.com
-찔질방 아들 타령 좀 그만해!
나 당분간 결혼 생각 없으니까.
왜긴
돈 많이 벌어서 우리 어춘심
여사 호강시켜 주려고 그러지.
잠깐만.
아무것도 아니야.
누가 따라 오는 줄 알았는데 아니네.
통장 번호나 문자로 찍어줘.
월급 타면 통째로 넣어줄 테니까.
(속으로) 살려줘, 엄마.
-(춘심) 혜성아! 혜성아!
무슨 일이야, 혜성아!
-(혜성) 엄마!
엄마! 나 살려줘!
-(춘심) 장혜성, 대답 좀 해봐라!
혜성아! 혜성아!
무슨 꿈이 이렇게 생생해?
왜 이런 꿈을 꾼 거야?
-진짜야! 우리 엄마 꿈은
한번도 틀린 적이 없다니까.
-원래 미신 같은 거 믿는 스타일이야?
-전혀 아니야. 내가 제일
싫어하는 게 점 보는 건데
오죽하면 믿겠냐.
야. 근데 이것 좀 안 들어줘?
-내 가방도 무거워.
근데 꿈이 얼마나 용하길래 그래?
-내가 엄마 꿈에서 코피를
욕조에 한가득 흘렸거든.
피를 흘리면 엄청난 길몽이라고 하더라고.
그 꿈 꾸고서는 나 대학에
추가 합격했잖아.
앞니 빠지는 꿈 꾸고
할머니 돌아가셨고.
아! 엄마 돼지 꿈,
1만원 주고 샀었거든.
그리고 나서 나 국선 전담 뽑혔잖아.
-우연이야.
-(속으로)진짜 이번 꿈은
누구한테 안 좋은 걸까?
난가? 엄만가?
내 버스부터 온다. 나 먼저 간다.
뭐야, 너? 니 버스 이거 아니잖아.
-사무실까지 같이 가.
-왜?
너 혹시 우리 엄마 꿈 때문에
그러냐? 나 걱정돼서?
-서류 들어달라며? 싫어?
그냥 내릴까?
-아니, 그런 건 아닌데
너 학교 지각할까봐 그러지.
-이번 주부터 시험 기간이야.
좀 늦게 가도 돼.
-너 신세 안 갚아도 돼.
-무슨 소리야?
-너 나한테 신세 진 거
내 옆에 있는 거라며.
성빈이가 이거 해주면서 그러더라.
니가 나한테 빚지고 사는 것
같아서 찜찜해한다고.
-그 기지배는 쓸데 없는 소리를 하냐.
-신세진 거 없으니까 갚을 것도 없어.
너 아니고 딴 사람이 했어도 똑같이 증언
했을 거고, 뭐 생색내자고한 것도 아니니까.
-신세 갚자고 옆에 있는 거 아니야.
-그럼 뭔데?
-저기 자리 났다.
-어디? 어디, 어디?
-짱변! 짱변!
-어? 차변이다.
(속으로) 아니지.
너무 쉽게 보이면 안돼.
차도녀. 차도녀 콘셉트.
일찍 왔네요.
-예. 오늘 사건들이 빡빡해서요.
-오늘 전반적으로 스타일이
좀 준수하네요.
-예, 신경 좀 썼습니다.
태어나서 처음 미용실도
가봤고요. 렌즈도 꼈고.
봐요, 오늘은 흰양말도 안 신었어요.
-그건 자랑할 게 아니라 상식이죠.
-아, 그런가요?
어? 박수하. 우리 구면이지?
얘가 혹시 어제 아는 동생이에요?
사고쳤다는 그...
-아, 네.
(속으로)혹시 이상한 오해하면 어떡하지?
제가 원래 좀 쓸데없이 책임감이
강해서 얘 보호자로 엮였거든요.
-야, 인마. 너 때문에 어제
짱변이랑 약속 깨졌잖아.
다음부터는 사고치지 말고 얌전히.
-간다.
-자식. 시크한데.
이리 줘요. 내가 들게.
아참! 이거요.
-이게 뭐예요?
-초콜릿이에요.
어제 주려고 산 건데 오늘 주네요.
-애도 아니고 무슨 초콜릿이에요?
음? 차갑네. 차변도 하나 먹어요.
-그러고 보니까 우리 오늘 꼭
옷도 맞춰입고 온 것 같은데요.
커플룩처럼.
-아... 아이, 교복 말고
딴 거 입고 올 걸.
-장변호사님. 좀 있다가 이대성
할아버지 접견 있죠?
이게 필요할 거에요.
-생수는 왜요? 그 할아버지 잘 아세요?
-아휴, 그럼요.
예전에 우리 신변호사님이
그분 맡고 병원에 한참 다녔죠.
-왜요?
혹시 그 피고인 조폭입니까?
아니면 마약사범?
-그냥 상습절도인데요.
그것도 무가지절도.
-무가... 그 길거리에서
꽁짜로 나눠주는 신문이요?
-네. 폐지 수집을 하시는 분인데
너무 실적이 적어서
무가지로 훔치셨대요.
-아니, 근데 그런 걸
훔쳐도 절도죄가 돼요?
아, 어차피 그거 그냥 공짜잖아요.
-무료 신문이래도 엄연히
들여서 발행한 신문이야.
하나씩 골고루 가져가라고 놓은 건데
그걸 통째로 가져가면
그건 당연히 절도지.
-나 이대성이요.
장혜성 변호사가 누구요?
-네, 접니다. 이리로 오시죠.
-우린 옥상에서 커피 한 잔 하자.
조금 있으면 여기 시끄러워진다.
-벌써 16번째 절도네요.
상습절도로 감옥도 갔다오셨고요.
작년에 나왔는데 또 일 치신 거예요?
이번에 또 신경 써야겠네.
-안 들려.
-이번에 징역을 피하시기 어렵다고요.
피해자하고 합의를 꼭 해오셔야.
-안 들린다니까.
-상습절도라 징역 사신다고요.
감옥 가요, 감옥!
-공짜 신문지 훔쳤다고 감옥 가?
-네! 공짜 신문 훔쳐도 감옥 가요.
그러니까 가서 피해자
꼭 합의해 오셔야 돼요.
합의를 해 와야지, 감옥을...
-안 들려.
-피해자 하고 합의를 해야
뭐든 할 거 아니예요!
이래서 생수가 필요하다고 했구나.
신문이 왜 없어요, 왜!
지하철에 가면 세고
센게 공짜 신문인데
그걸 주우면 되지 왜 가판대에
있는 걸 가지고 가요?
-신문이 없다니까. 쯧쯧쯧!
이러니 국선이지.
-지금 뭐라고 하셨어요?
-공짜에는 다 이유가 있는 거야.
실력이 있었으면
진작에 국선 전담 말고 돈 많이
버는 사선 변호사로 빠졌겠지.
-말이 안 통하시네.
다음에 아드님한테 연락할 테니까
아드님하고 같이 오세요.
-연락을 하지 마.
-말이 안 통하잖아요, 말이!
아드님한테 합의 받아오라고 할 거예요.
-하지 말라니까!
-할 겁니다!
-그래서? 아들한테 연락했어?
-아니. 아직. 내일 가자마자 할 거야.
-할아버지가 알면 가만히
안 있을 것 같은데.
-몰라, 나도 이제 그 할아버지랑
더 이상 얘기 안 해.
더 했다가는 내 몸만 망가질걸.
-목 아프잖아. 말로 하지
말고 생각으로 말해.
-(속으로) 그래, 그런
방법이 있었구나. 좋네.
-근데 어머님 꿈은 어떻게 된 거야?
-(속으로) 이번에도 귀신
같이 들어맞은 거지.
그런 진상 피고인이 걸렸는데.
-이 정도면 악몽 치고는
준수한 거 아니야?
-(속으로) 준수하기는,
지금부터 시작인데.
재판 가서 얼마나 깽판을 부리실까.
아휴, 짜증나!
말 끝마다 국선, 국선.
-국선이 뭐?
-(속으로) 내가 국선이라
성의없고 형편 없대.
결혼도 국선이라 못 한 거란다.
-뭐?
-아니, 뭐 연주시에 전쟁이라도 난대?
이걸 언제 다 먹어?
-냉동실에 넣어놓으면
한 달은 안 먹겠나?
아이스팩 좀 주세요.
-세상에 결혼해도 이렇게 해줄 겁니까?
-아, 그럼요. 두 배로 해줘야죠.
-아니, 그나저나 혜성이 연애 안 해?
내일모레 서른인데.
-아닌 것 같긴 한데
뭐 물어보는 남자는 있다.
-누군데요?
-차변호사.
-오메, 혜성 엄마 소원 풀었네.
아이고, 섬세한 작전이니 뭐니 하면서
두 사람 엮으려고 기를 쓰더니만.
-그러게. 뭐 저절로 당길
인연이었나 보지, 뭐.
-잘됐네.
-사장님, 이거 잘 먹었습니다.
-어, 그래. 안 짰나?
-전혀요. 아주 맛있었습니다.
-그래. 언제든지 말만 해라.
-감사합니다.
아직 주문 들어온 거 없죠?
-응.
-전단지 좀 돌리고 오겠습니다.
-그래라. 다녀와.
-네.
요새 왜 이렇게 스팸문자가
많이 오는 거야?
-아이씨. 의심 많은 새끼.
웬만하면 좀 걸려라 좀.
아, 뭘 보내면 걸려들 거냐?
-오늘은 교복 안 입고 가도 돼?
-오늘은 사복의 날이야.
-그런 날도 있어?
-응.
아니, 이런 것 좀 집에 가지고 오지 마.
맨날 읽지도 않고 짐만 되고 이게 뭐냐?
-읽고 잤거든.
-누구야?
-먼저 들어가 있어. 금방 따라 갈게.
-그래.
여자친군가?
-여보세요?
-어. 기다릴까봐 전화했어.
-언제쯤 확인할 수 있는 겁니까?
-나도 모르지.
그쪽에서 한번은 문자를 눌러줘야
추적을 시작하는데
영 낚여주지 않네.
-빨리 좀 부탁합니다. 급해요.
-알았어.
그 걸려들면 새벽에라도 바로
문자 쏠테니까 기다리고 있어.
-잠깐만요!
아, 감사합니다.
-안 타?
오늘도 짱변 데려다 주려고 온 거야?
매번 고맙다, 야.
요즘같이 위험한 세상에 짱변 챙겨주고.
-그게 왜 그쪽이
고마워해야 되는 거죠?
-그쪽?
야, 인마. 너 몇 살이야?
-그쪽보다는 어리겠죠.
나이는 알아서 뭐하게요?
-그냥
야, 소개팅 시켜주려고 그러지.
내 사촌동생이 고 2인데
외고 다니는데 공부도 잘하고 길거리
캐스팅 들어올만큼 늘씬하고 예쁜 게.
-좋아하는 여자 있어요.
-그래? 그게 누군데?
-얘기해야 합니까?
-저번부터 느낀 건데
넌 나를 싫어하는 것 같다.
-네, 싫습니다.
-왜? 내가 뭐 너한테
실수라도 한 거 있니?
(속으로) 이 자식, 내가
짱변이랑 엮일 때마다
까칠하게 구는 것 같은데.
혹시 좋아하는 여자가 짱변인가?
-네.
-뭐?
-실수한 거 있다고요.
지금 그쪽이 내 발을 밟고 있어요.
-아, 미안. 미안!
저 자식 은근 사람 긁네.
야, 인마.
고딩 주제에 그쪽이 뭐니, 그쪽이.
아저씨, 아니, 형이라고 해.
-악! 지금 뭐 하는 짓이에요?
-무슨 소리지?
-가까이 우지 마.
경찰에 신고할 거야, 진짜!
저리로 가요.
그거 당장 내려놓지 못해요!
아, 오지 말라니까, 진짜!
-너는 해고다!
이 쓰레기 변호사야!
-괜찮아?
-어.
어.
-지금 제정신입니까?
-차변.
-이게 지금 뭐하는 짓입니까?
사람이 다칠 뻔했잖아요!
-너야말로 뭐하는 짓이야!
이게 변호사가 할 짓이야?
-신변호사님!
-여보세요? 거기 경찰이죠?
-최유창, 전화 끊어.
-유창씨, 신고해요.
이건 엄연히 업무방해, 폭행입니다.
-다들 가만히 있어.
저, 저하고 얘기 좀 하시죠.
자, 이리, 이리.
-신변호사님!
-너 다쳤어?
-아니야. 그냥 멍든 거야.
-아이, 진짜.
-어르신, 억울하고 화난 거 잘 알지만은
그러시면 안 됩니다. 그러다가
누구 다치기라도 하면은
꼼짝없이 그냥 상해죄로
붙들려 들어갑니다. 큰일나요!
-아니, 나 그럼 또 경찰이
잡아가는 건가?
-아니에요! 아까 그 여자 변호사가
보기보다는 참 관대한 사람입니다.
기품이 있고 , 그 인격이 아주 풀륭해요!
그러니까 용서하고
그 친구 안 할 겁니다.
그러니까 다시는 그러지 마세요.
-웃겨! 누구 마음대로 용서야.
-들었죠? 저 할아버지.
짱변한테 많이 미안해하고 있어요.
그러니까 고소하지 말고
조용히 묻읍시다.
합의 봤다고 생각을 하고.
-합의요? 싫은데요.
업무방해에 상해까지 얹어서
고소할 겁니다.
-하루 벌어서 하루 사는 사람인데
그렇게 가혹하게 해야겠어요?
그래야 마음이 편합니까?
-네. 그래야 편해요.
전요,
뭐든지 법대로 하는 게 맞다고 생각해요.
-그래요?
법 좋죠.
그럼 나도 법대로 해야겠네요.
변호사윤리위원회에 가서
지난번 짱변이 검사랑 짜고 피고인
속인 거, 그거 고발해야겠습니다.
편하게 법대로.
그게 맞으니까.
-지금 이거 협박입니까?
-협박이라기보다는 합의의
기술이라고 해 두죠.
어때요? 법대로 할까요?
-좋습니다. 법대로!
-그만해.
저 할아버지한테 고소 안 할 거니까
걱정 마시라고 전해 주세요.
-시끄러워! 니가 다쳤잖아.
-그래, 내가 피해자야.
피해자인 내가 합의하겠다고, 됐지?
-따라오지 마.
-삐쳤구나? 내가 그쪽 편 안 들어줘서?
-유치한 사람 만들지 마.
이럴 때 입바른 소리하는
거 진짜 짜증나.
-미안해.
정말 미안해.
다음부턴 안 그럴게.
-팔은 괜찮아?
-응.
-학교 늦겠다. 빨랑 가봐.
-엄마, 엄마야!
네, 여보세요?
예. 네?
네. 알겠습니다.
저기, 차변호사님.
-네?
-이대성 할아버지 사건
국선이 차변호사님으로 변경됐답니다.
-네, 알겠습니다.
-낙지볶음을 먹고 난 다음에
마시는 이 바닐라라떼.
뭐랄까.
캡사이신으로 달아오른 입술을
달콤하게 중화시켜주는 느낌이랄까?
어? 아니, 저, 저사람은.
-차관우 변호사 같은데요.
-이야, 저 친구 내가 뽑았지만
진짜 괜찮은 친구야.
성적에 성격까지 두루두루 다 좋아.
국선 전담 변호사의 모범이랄까?
-왜 나야, 왜!
-모범적이었어!
그때는.
봐. 얼마나 모범적이야.
-유창아.
장변호사님한테
이대성씨 기록들 차변한테
넘기라고 전해라.
아, 예.
저, 장변호사님.
이대성씨 기록 좀.
-유창씨,
차변도 이대송씨 사건
사임 신청 할 거니까
그럴 필요는 없을 것
같다고 전해드려요.
아, 예. 아, 저... 신변호사님.
-차변이 누구처럼
국선 전담 변호사 신분을 망각하고
피고인 하고
싸움 아닌 걱정 말라고 전해 줘.
-국선 전담 변호사도 싫은 사건을
억지로 맡을 의무가 없다고 전해 주세요.
-사건을 가리는 건
국선 전담 변호사가 아니라고 전해줘!
-저한테 왜들 그러세요?
-유창씨.
이대성씨 사건 기록 복사해놨죠?
짱변, 기록들 좀 넘겨줘요.
신변호사님
아깐 죄송했습니다.
저, 혹시 이대성씨 사건 자료
갖고 계신 거 있으세요?
있지, 그럼.
기다려. 곧 뽑아줄 테니까.
-어디 갔다가 이제 와요.
나 숨막혀 죽는 줄 알았단 말이에요!
-어휴, 왜 이래요, 징그럽게.
탄원서 써 주실 분 안 계세요?
가족이나 친척 분들 안 계시냐고요.
-신문은 하루에 얼마나,
양이 얼마나 들어와요?
-1,200장 이상? 아니면 이하?
안녕하세요?
이대송씨 변호인입니다.
시원하네요.
-아이고, 애 이렇게 젖었어요?
밖에 비 와요?
-아니요.
피해자 만나러 갔다가
물벼락 맞았어요.
-헐..
-국선이 피해자까지 왜 만납니까?
전 그러는 건 오바라고 봅니다.
-합의하면 판사님이
좀 선처해 주실까 해서.
아이, 시원하다.
-차변이 그렇게 열심이야?
-아주 인권의 수호자 납셨어.
노벨 평화상이라도 받을 기세요.
야, 막말로
나한테 테러까지 한 사람이잖아.
동료로써, 어? 의리로서
그렇게 열심히 하면 안되는 거 아니야?
넌 어떻게 생각해?
너라도 차변처럼 할 것 같애?
-그래도 변호사라면.
아니, 나라면 무조건 의리지.
-솔직히
내가 요즘 차변을 좀
괜찮게 생각했었거든.
많이는 아니고
진짜 코딱지만큼.
-그랬어?
-근데
내 눈이 썩은 거였어.
그런 인간 뭐가 멋있다고. 쳇!
내가 앞으로 그 인간이랑 상종을
하면 내가 성을 간다, 성을 갈아.
-그나저나 어머님 꿈 진짜 용하던데.
쓰레기 테러 사건을 맞추신 거 아니야?
-그런 건가?
-그 정도로 끝났으니 다행이지,
뭐가 이상하다고 그래?
-악몽 규모치고는 너무 무난해서 그렇지.
-무난해?
입으로 아주 똥을 싸라, 똥을 싸.
됐고
너 이번 주에 월급 나오지?
어떻게 할 거야?
-뭘 어쩌긴 어째?
차압할 거라며.
-해야지, 그럼. 응?
너 어떻게 줄 건데?
통장으로 또 싸가지 없이 쏠 거야.
아니면 여기까지 와서
봉투에 딱 넣어서
어머니 잘 쓰세요
이러면서 절하면서 줄 거야, 너?
-뭐야?
직접 가서 바치라고 협박하는 거네?
이번 주말에 갈게.
-알았다, 그래.
주말에 보자.
-딸래미 월급 갖고 뭐 하게?
-차 사라고.
-혜성 엄마 면허 없지 않아?
-나 없어.
-근데 왜 차를.
-아! 딸내미 사주려고 그러는구나.
-야, 이거 44사이즈로 한번 싸 봐.
-44?
-응.
-아이고, 66도 작아요
77 입어야 되는데
아, 이것도 딸내미 사주려고?
-걔가
옷 보는 눈이 두더지만큼 까막눈이거든.
어, 길동이가?
이번 주말에 우리 딸내미 온다고 하거든.
니 마트 지금 가서
갈비 좀 사와라.
우리 딸내미가 갈비를 좋아해서
좀 오면 갈비 좀 재워서 돌려보내려고.
-네, 알겠습니다.
그러니까 이번 주말에 온다는 거죠?
-어, 길동이 너도 송사 있으면
우리 딸내미한테 상의해라.
아마 공짜로 해줄 거다.
-알겠습니다.
-어휴, 왔어요?
-네.
-벌써 8시 반이네.
큰일 났다. 조금 있으면 재판인데.
피고인 신문서 어디 여기 있다
여기 있다.
상대가 서도연 검사더라고요.
짱변은 여러 번 붙어봤죠?
나한테 줄 팁 같은 거 없어요?
특별한 공략법 같은 거.
-차변. 내가 치사해 보일까봐
이 말까지는 안 하려고 그랬거든요.
-예?
-화 안 나요?
그 할아버지, 나한테 쓰레기
변호사라고 했어요.
그건 나만 욕한 게 아니라
국선 전담 변호사들을
싸잡아 욕한 거예요.
안 그래요?
-그렇죠.
-내 편 들어주는 건 바라지도 않아요.
최소한 나 욕한 사람 변호하면서
이렇게 유난 떨 필요 없잖아요.
솔직히 나 차변 이러는 거 기분 나빠요.
일부러 나 엿먹이는 것 같다고요
-에이, 그런 거 아닙니다.
-아니면 뭡니까?
왜 이렇게 오바하는 건데요?
-그게... 사실은.
-이대송씨는 지난 5년간 무려.
-저기. 검사님. 그리고 재판장님.
피고인 이대송씨가
귀가 많이 어둡습니다.
좀 더 큰 소리로 심문
진행해주시길 바랍니다.
-알겠습니다.
검사님도 큰 소리로 심문해 주세요.
-피고인 이대송씨는 지난 5년간 무려
16차례나 절도로 신고 또는
기소를 당한 적이 있죠?
-그렇긴 한데 그게
어떻게 된 거냐하면...
-그간 검찰과 법원에서는
피고인의 절도를 생계형
범죄라고 간주해
기소유예, 약식명령, 집행유예 등으로
피고인을 선처해 왔습니다. 맞습니까?
-그게 맞긴 한데 감옥을 두 번이나 갔다.
-피고인은 출소 후 1년도 채 지나지
않아 또다시 이번에 절도를 저질렀죠?
-그렇소. 내가 죽을 죄를 졌나 보네.
-피고인은 5년 전 산사태로 집을
잃고 다리를 다쳐
다니던 직장을 그만둬야했죠? 맞습니까?
-맞지.
-그리고 작년엔 전기료를
못 내 전기가 끊겨
촛불로 밤을 버티다
쪽방에 불까지 났었고요.
-났었지.
-피고인은 지난 5년간 파지를 줍다가
남이 모아둔 신문을 훔쳤고
지난 겨울엔 너무 추워 옆집
보일러에서 기름을 훔쳤고
-또.
-변호인.
그건 기록으로 볼 수 있으니까
다음 질문 진행하죠.
-네.
-하실 말씀 더 없나요?
-아니요. 있습니다.
-아니면 뭡니까?
왜 이렇게 오바하는 건데요?
-그게... 사실은.
진짜 화가 나서 그럽니다.
-네?
-나, 이 할아버지가 짱변한테
한 짓이 너무 화가 납니다.
국선전담 무시한 것도 화가 나고요.
그래서 재판에서 보여드릴 겁니다.
신문 이만큼이 이대송씨가 하루에
내야 하는 방값 5,000원어치입니다.
거기다가 이만큼을 더 얹어야
겨우 하루 한 끼 식사를 할 수 있습니다.
존경하는 재판장님,
요즘 지하철 타보셨습니까?
아무도 뉴스를 신문으로 보지 않습니다.
스마트폰으로 보죠.
제가 하루종일 돌아다녀 봤는데
버려진 신문 35장 주웠습니다.
하루에 신문 800장 구해야
겨우 사시는 이분들한테
길거리 무가지는 생존
그 자체였을 겁니다.
-(혜성) 뭘 보여줘요?
-(관우) 전 이번 재판에서
우리가 피고인과 같은 눈으로
세상을 바라보고 있다는 걸, 진심으로 이해하고 있다는 걸
할아버지께 보여드릴 거예요.
그래서 꼭 선처 받아낼 겁니다.
그리고 그 다음엔.
-그 다음엔?
-짱변한테 사과하시라고 할 겁니다.
나 그 사과 받아내려고
지금 죽을둥 살둥으로
유난 떠는 거예요, 나.
파지를 파는 일이 힘들면
다른 일을 찾으라고
세상이 변하니 맞춰 살라고
하실지 모르겠습니다.
그러나 이분들이 따라잡기에 세상은
너무도 빨리 변하고 있는 건 아닐까요?
이분들의 입장에서, 이분들의 시선으로
한번만 생각해 주시기 바랍니다.
존경하는 재판장님,
요즘 지하철 타보셨습니까?
아무도 뉴스를 신문으로 보지 않습니다.
스마트폰으로 보죠.
-그러네.
-(관우) 하루에 신문 800장
구해야 겨우 사시는 이분들한테
길거리 무가지는 생존 그 자체였을 겁니다.
-그랬겠네.
-뭐가?
-차변 정말 짜증나는 인간이야.
날 위하는 척 하면서 날 혼냈어.
국선 전담답게 굴라고.
-무슨 소리야?
-(속으로) 차변을 도와주고 싶어.
-차변 도와주고 싶어?
-아니, 아직 상종하고 싶진 않은데
원래는 내 사건인데 덤터기 써서
낑낑대는 게 안됐어서 그러지.
뭐, 딴 마음 있어서 그러는 거 아니고.
(속으로) 얘를 속여서 뭐 하겠어,
다 꿰뚫어보는데.
이번에 알았는데
나 사실 차변이.
-그만해.
-오늘 점심 간만에 중국집 어때요?
오늘 아침에 오다가 쿠폰 받았는데
이렇게 넷이서 가면
탕수육이 공짜랍니다.
-진짜요?
-아, 그래? 이야, 그거 좋구먼.
얼른 가자.
-짱변, 같이 가요.
-전 친구랑 선약이 있습니다.
-에이, 넷이 가면 공짜라잖아요.
-어머, 왜 이래요!
저 약속 있어요. 어머, 어머.
-자. 아이고!
-어라? 여기서 다들 만나네요.
-어라? 여기서 다들 만나네요
아니, 오늘 무슨 날입니까?
-판사님도 공짜 쿠폰
때문에 오셨나 보네.
아이, 그렇게 공짜 좋아하시니까
자꾸 머리가 벗겨지시...
-네, 저도 4명 채우려고
검사님들까지 붙여서 왔습니다.
어떻게 오셨는데 같이 합석하실까요?
-그럴까요?
-아, 우리 차변호사님 이번
재판 아주 인상적이었습니다.
-신문까지 갖고 와서 변호했다면서요.
우리 쪽에도 소문 쫙 났습니다.
-이대송씨가 참 워낙
딱하신 분이라서요.
3일 동안 야쿠르트로
버틴 적도 있다지, 아마?
-아, 저 뿐만이 아닙니다.
그 편의점에서 버린 빵도
있잖아요, 곰팡이 핀 거.
세상에, 그 곰팡이 떼고 드셨답니다.
그 한 평, 한 평도 안 되는
쪽방에서 말입니다.
-쪽방에 사는 사람이 10만 명입니다.
그 10만 명이 살기 힘들다고
다 훔치고 살진 않잖아요.
양심따라 살지.
쪽방촌에 산다는 이유만으로
이거 봐주고, 저거 봐주면
무법자 세상 만들겠다는 소리예요.
그건 상식이 아니죠.
-그래서 검사님은 공짜 신문을 훔친
80살 넘은 노인에게 상습이라고
징역 6년을 구형하셨습니까?
그게 검사님 상식입니까?
-네. 내 상식입니다.
이대송씨는 절도를 16번이나 했어요.
같은 죄를 저지르면
가중처벌하는 게 당연하죠.
그걸 나이들었다고 봐주면
피해자들에게는 뭐라고 할 겁니까?
-사람이 살기 위해서 성폭행이나
횡령을 계속하진 않죠.
그런 못된 범죄는
가증처벌하는 게 당연해요.
그렇지만 살기 위해서
겨우 공짜 신문 몇 장.
-300장입니다.
-그래요, 겨우 300장 훔친 분을
성폭력, 횡령죄를 저지른
사람과 똑같이 가중처벌을 한다는 건
정말 인간미가 손톱만큼도
없는 판단이죠.
-워, 워.
밥 먹는 자리에서 재판
이야기를 하면 어떻게 합니까?
두 분, 판에서 손 좀 떼세요.
이걸 돌려야 원활하게
먹을 거 아닙니까?
-(속으로)500원에 하나
달라고 하면 줄려나?
-할아버지! 할아버지!
혹시 500원 있으세요?
제가 1,500원 밖에 없어서요.
500원만 더 있으면
계란빵 3개를 살 수 있거든요.
-어? 나눠줄 거야?
-물론이죠! 2개 드릴게요.
엄청나게도 싸 주셨다.
무슨 전쟁날 것도 아닌데.
-우리 어머니 손 큰 건
알아줘야 한다니까.
옷도 보냈네.
-예쁘네.
-내가?
-아니, 옷이.
-말 참 밉게 한다니까.
그나저나 이대송 할아버지
선고날이 내일인데
어떡하냐?
-징역밖엔 답이 없는 거야?
-응. 도연이가 공소장을 변경해서
상습절도에서 상습만 떼주면
징역을 피할 수 있는데
그 계집애가 절대 그럴 위인이 아니야.
할아버지가 합의라도 받아오면
형량을 줄이기라도 할 텐데
합의할 의지도 없으시고.
아휴, 답이 없다, 답이.
-그 할아버지, 그래도 합의받자고
애를 쓰시긴 한 것 같애.
-그걸 니가 어떻게 알어?
-아까 낮에 그 할아버지 만났거든.
-진짜? 어떻게 만났어?
-그냥 우연히?
-우연히? 와, 대박. 그래서 뭐라셔?
-얼마 전에 장례식장에서 인가
그 신문사 사장 부부를 우연히 만났었대.
-근데?
-거기서 다시 그러겠다고 사과를 했는데
전혀 말이 안 먹혔나봐.
나중에 할아버지 집까지 와서
감방에 보낼 거라고 난동을 부렸대.
-그럼 그 사장도 합의를
해줄 리가 없는 거네.
근데 장례식장에서는 어떻게 만났대?
-그냥 우연히 만났대.
돌아가신 분이 두 사람 쪽으로
다 친척이었다나 봐.
-그럼 그 피해자랑
할아버지랑 친척지간이라는 거야?
-친척이라고 하기엔
너무 먼 것 같던데.
이쪽으로 사촌, 저쪽으로 사촌,
그래서 팔촌.
그것도 그날 장례식장에서 처음 알았대.
-멀어도 친족이라는 소리잖아.
(속으로) 잘하면 친족상도례를
쓸 수 있겠어.
-친족상도례? 그게 뭐야?
-야. 길이 있을 것 같애. 니가 도와줘.
-죄송해요, 어르신!
어떻게든 징역은 피하고 싶었는데
아무래도 힘들 것 같애요!
-까짓 거 징역 살지, 뭐.
방값 걱정 안 해도 되고,
설탕물 안 먹어도 되고.
더 좋지.
근데 징역 나오면
법정에서 바로 잡아가나?
-예! 아마도.
-그렇구나.
-이거 원래 마시는 거 맞지?
후르츠 스파클링.
-응, 왔어?
야, 너. 너, 야.
-나, 뭐? 양복 입고 오라며?
-남자는 수트발이 진리다더니
그 진리가 너한테도 통하는구나.
진짜 나 설렐 뻔했어.
-됐고, 설명을 해줘.
뭐를 어떻게 도와달라는 건지.
-알았어.
봐봐. 절도죄는 원래 친고죄가 아니거든.
그래서 일단 기소가 되면
피해자가 합의를 해줘도 소용이 없어요.
근데 피해자가 친족 간이면
얘기가 달라져.
피해자가 합의하면서
고소취소를 해주면
재판을 더 이상 할 수 없거든.
이게 친족상도례라는 거야.
-그러니까 할아버지랑 그 사장이
멀지만 친족이다.
그러니까 합의만 받으면
그 할아버지를 구할 수 있다?
-그렇지!
-근데 그 사장은 합의를
죽어도 안 해준다던데.
차변호사는 합의해 달라고 빌었다가
물벼락까지 맞았다며.
-그래서 이거랑 니가 필요한 거야.
-누구세요?
-안녕하세요? 국선전담 변호사
장혜성이라고 하거든요?
-우산. 난 합의 같은 거 안 한다니까.
-합의 얘기 전에 여쭤볼 게
있어서 왔습니다.
전 변호사 장혜성이라고 하고요.
여기는 박수하 사무원이라고 합니다.
-몇 번을 말해, 몇 번을?
난 법대로 할 거야, 법대로.
그 영감탱이 감옥에 들어가는 거
이 두 눈으로 똑똑히 볼 거야.
됐어?
-이대송 피고인 집에
찾아가신 적 있으시다면서요?
징역을 못 받으면 항소를 하겠다고
난동을 부리셨다던데.
-난동은 무슨.
그냥 방문해서 대화한 거야,
대화. 다이얼로그.
(속으로) 그 영감탱이가
신발 신고 들어왔다고 지랄을 하더니
그새 일러바쳤나?
-남의 집에 신발신고 들어가는
걸 방문이라고하진 않죠.
-주거침입이라고 하죠. 걸려면
절도보다 더 크게 걸 수도 있고요.
그리고 사장님이 내는
신문이 이런 문구가 있네요.
본 지는 한국 생활 정보 신문협회
윤리강령을 준수하고
불건전한 광고는 게제하지 아니한다.
-(속으로) 설마, 이것들이
미성년자 보도방 광고를 봤나?
-보도방 광고도 내신 적 있으시죠?
그것도 미성년자.
-성매매 알선 행위 처벌에
대한 법률 제 5조에 보면
성매매가 행해여지는 업소에
대한 광고 행위도 불법이죠.
-지금 뭐하자는 거야?
지금 나 협박하는 거야?
-협박이 아니라 합의의
기술이라고 해두죠.
너 없었으면 어쩔 뻔했냐?
너 뭐 먹고 싶은 거 없어?
갖고 싶은 건? 뭐든 말해. 다 들어줄게.
-됐어. 아! 가보고 싶은
데가 있긴 한데.
-어디?
-수족관.
-수족관? 갑자기 웬 수족관?
-한번도 안 가봤거든. 그쪽은 가봤어?
-당연히...
안 가봤네. 맨날 TV로만 보고.
그래! 끝나고 가자. 까짓 것!
-재판은 몇 시야?
-11시
어떻게 벌써. 늦었다!
-피고인의 그동안의 절도 전과와
모두 먹고 살기 어려워
저지른 것이라 안타깝습니다만
이번에는 현행법상 도저히
집행유예를선고할 수 없는 사안입니다.
피고인을 징역 3년에!
-죄송합니다.
차관우 변호인에게 전달할
중요한 서류가 있어서요.
-나한테요?
-네.
-이게 진짜예요?
-변호인! 지금 뭐하는 겁니까?
여긴 신성한 법정이에요!
-고마워요.
재판장님! 재판장님
피고인의 공소 이유가 사라졌습니다.
-그게 무슨.
-서류를 보시면 아시겠지만 피고인
이대송씨와 피해자 이만일씨는
삼종 형제 관계로 8촌에 해당합니다.
형법 제 344조 328조에
따르면 친족 간의 절도는
고소가 있어야만 공소를
제기할 수 있습니다.
-친족상도례구먼. 용케 찾았네.
-현재 피해자 이만일씨가 더 이상 고소를
원치 않는다며 고소 취하를 해왔으므로
본 사건은 공소기각
사유가 생겼습니다.
-맞네요. 이 사건은 더 이상
형사처벌을 할 수 없는 사건입니다.
피고인은 이만 들어가셔도 좋습니다.
-죄송합니다.
짱변!
짱변! 짱변!
어디 가요, 짱변?
-어? 차변이었네요.
-나인 거 몰랐어요? 엄청 크게 불렀는데.
-몰랐어요, 전혀.
-재판 끝났으면 전화를
해줘야 될 거 아니야.
-오늘 정말 고마워요.
오늘 짱변 아니었으면
이대송씨 꼼짝 없이
감옥 가셨을 거예요.
-됐어요. 그런 것 때문에
그런 거 아니니까.
아까 법원에서 내가 아는 건.
-괜찮아요. 나 그런 쪽으로 원래 쿨해요
너무 깊으면 동료끼리 안고
그럴 수도 있는 거죠, 뭐.
-그럼 동료끼리 하이파이브 합시다.
-이게 뭡니까?
-사귑시다. 우리.
-네? 아니, 뭐 이게
그러니까...
-나 지금 얼굴은 웃고 있지만
속으로는 엄청 떨고 있어요.
대답해요, 빨리. 나 싫어요?
-아니요. 좋아요.
-이번에 과탐 완전 망쳤어.
-과탐뿐이냐?
난 언, 수, 외, 과탐, 엄청 망쳤다.
어? 수하다!
-어디?
-저기 있잖아, 저기!
-야, 저게 수하라고? 저게 보여?
-저 새끼는 아침 수업 다
도망치고 어디 갔다가 이제 온 거야?
-야, 너도 저게 보여?
-너 난시 있냐?
-아, 아니.
-저게 왜 안 보여?
-데이트 아니야.
그냥 좀 기특해서 영화
보여주려고 하는 거야.
(속으로) 차변을 도와주고 싶어.
-사귑시다. 우리.
-(수하) 짱변, 잘했어.
짱변, 잘했어.
-뭐야? 좋아하는 거 아니라더니 맞잖아.
-얘는 왜 이렇게 전화를 안 받어?
수족관 가자더니.
이대송 할아버지?
-이제 끝났어?
-여기... 여기는 웬일이세요?
-쓰레기 변호사라고 한 거 미안하다.
됐지? 나 사과했다.
-이게 사과예요?
-사과지, 그럼 이게 뭐야?
참외야, 딸기야?
-사과 억지로 하시는 거죠?
차변호사가 시켜서?
사과는 됐고요.
아드님한테 연락이나 하세요.
-또 그 소리야?
-아들이 얼마나 속상하시겠어요?
아버지 이러고 사는 거 알면.
-그러니까 안 하는 거지.
그 자식 속상해하는 거 보면
나도 속이 썩으니까.
모르는 게 나아. 그놈도, 나도.
-에이, 미지근해.
-요즘 스팸이 너무 오긴 하더라.
-드디어 걸렸네.
-혜성이 갈비 재는 김에
니 거까지 챙겨놨으니까
너 갈 때 가지고 가라.
-사장님.
-와?
-드릴 말씀이 있는데요.
-무슨 말?
-좀 긴 얘기예요.
-엄마야? 왜 이렇게 전화를 늦게 받어?
-어, 나 화장실 갔다 왔다. 왜 전화했나?
-나 내일 가는데 뭐 사갈 거 없어?
-그런 거 없다. 그 얘기하라고 걸었나?
-아니. 나 오늘 그 나한테
쓰레기뿌린 할아버지 있잖아.
그 할아버지 공소 기각돼서 풀려났어.
-잘됐네. 차변이 변호했다고 안 했나?
-응, 근데 엄마 딸이
결정적인 역할을 했지.
나 아니었으면 그 할아버지
최하 2년은 받았을걸?
-잘됐네.
-그렇지. 엄마.
엄마 나한테 뭐 숨기는 거 없지?
-그게 무슨 소리야?
-괜히 나 생각한답시고
아픈 데 숨기거나
일 힘든데 안 힘든
척한다거나 뭐 그런 거 없지?
-있다.
-뭔데?
-너 법조계랑 천생연분이라고 하면서
평생 시집 안 갈까 그게 걱정이다.
-뭐야, 난 진지한데
딴 건 없지?
-딴 거 없다.
-있으면 솔직히 얘기하는 거다. 알았지?
끊는다.
-잠깐만 혜성아!
-어?
-혜성아. 니 그거 알아?
눈에는 눈, 이에는 이.
그 법대로 살다가는
이 세상 사람들 다 장님이 될 거다.
-뭐야, 뜬금없이.
-니한테 못되게 하는 사람들
너를 질투해서 그러는 거다.
니가 하도 잘나서
부러워서 그러는 거야.
그런 사람들 미워하지 말고
예쁘게 여기고, 가엽게 여겨라. 알았나?
-또다, 또. 엄마, 지금
도연이 편 드는 거지?
-토달지 말고!
너 약속해라.
사람 미워하는 데에 니 인생
쓰지 마라, 이 말이다.
한번 태어난 인생 예뻐하면서
살기도 모자란 세상 아니니. 응?
-알았어. 노력해 볼게.
그래. 그래. 그래야 내 딸이지.
-오늘 이상하다.
코가 맹맹해. 감기 걸렸어?
-아, 그랬나?
-꿀물로 대충 때우지 말고
병원 가서 주사 맞어.
엄마도 이제 감기가 무서울 나이야.
-그래, 알았다. 들어가라.
-그게 다야?
이게 당신 딸한테
남기는 유언인 건 알지?
-그래, 안다. 이게 내 유언이다.
-얘기하지 말란다고 진짜 안 해.
살려달라고 울고불고
해야 되는 거 아니야?
-내가 미쳤나?
니 속을 뻔히 다 아는데
그 수에 놀아날 것 같아?
-사장님 보기보다 독하네.
얘기 다 해줬잖아. 내가 왜 이러는지.
내가 왜 댁의 딸과 원수가 되는지.
내가 뭘 할 건지 다 알잖아, 이제.
안 무서워?
-안 무섭다.
그냥 나는 니가 못나고 참 가엽다.
-못나? 가여워?
-평생 누구를 증어하면서
살아온 거 아니야.
그 인생이 얼마나 지옥이었을까.
-그래? 그러면 이제 니 딸도
나처럼 지옥에 살겠네.
지 엄마를 죽인 나를
평생 날 증오하면서 복수로 이를 갈면서
그렇지?
-그렇게 살지는 않을 거다.
니처럼 못나게 안 키웠다.
-닥쳐!
-성무시?
-수하 너 집에 있었네.
왜 전화 안 받아?
-어머님 치킨집이 어디랬지?
-갑자기 그건 왜?
- 어디냐니까!
-성무시에 있는데 왜?
-성무시 명월동이야?
교차로 근처?
-응, 맞는데.
그걸 니가 어떻게 알아?
그걸 갑자기 왜 물어봐?
-지금 거기에 민준국이 있어.
-민준국이 왜.
왜 우리 엄마한테 가 있는 건데?
-여보세요?
네.
-무슨 전화야?
무슨 전화냐고!
-(혜성) 그때 알았다.
엄마가 꾼 악몽은 끝난 게 아니라
지금부터 시작이라는 것을.
그리고 그 악몽은 예상보다 훨씬
더 나쁜 걸 말한다는 것을.